# CSS Grid 布局
CSS Grid 布局是一种强大的二维布局系统，主要用于网页设计。它可以将一个页面或元素划分为多个网格，定义这些网格的大小、位置和层次，从而实现各种复杂的布局。
## 基础概念：

- 网格容器（Grid Container）：通过在父元素上应用 display: grid; 或 display: inline-grid;  来创建网格容器。这将使得该父元素成为一个网格布局的容器。
- 网格项（Grid Item）：网格容器中的直接子元素被称为网格项，它们将被放置到网格布局中的不同位置。
- 网格线（Grid Lines）：网格线是网格的水平和垂直线条，它们划分了网格的行和列。
- 网格轨道（Grid Track）：网格线之间的区域称为网格轨道，网格容器的行和列由网格轨道组成。
- 网格单元（Grid Cell）：网格中的一个单元格，由相邻的四条网格线包围。
- 网格区域（Grid Area）：由一个或多个网格单元格组成的区域。

## Grid布局的优缺点

### 优点：

- 更直观：使用网格布局可以更直观地定义网页结构，而无需依赖复杂的HTML结构或CSS技巧。
- 灵活性：可以轻松实现各种复杂的布局结构，包括响应式布局和嵌套布局。
- 语义化：网格布局可以提高代码的语义性，使得布局结构更易于理解和维护。


### 缺点：
- API 多：API 较多，难记忆。
- 兼容性：兼容性略差，不支持旧版浏览器

## 基本使用
创建一个包含三列和两行的网格容器。然后将一个网格项放置在第一行的前两列中
```html
<div class="container">
  <div class="item">1</div>
  <div class="item">2</div>
  <div class="item">3</div>
  <div class="item">4</div>
  <div class="item">5</div>
  <div class="item">6</div>
</div>
```
```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
  grid-template-rows: 1fr 1fr;
}

.item {
  grid-column: 1 / 3;
  grid-row: 1 / 2;
}
```
效果如下
```
|-----------------|-----------------|-----------------|
|                 |                 |                 |
|      item 1     |      item 1     |      item 2     |
|                 |                 |                 |
|-----------------|-----------------|-----------------|
|                 |                 |                 |
|      item 3     |      item 4     |      item 5     |
|                 |                 |                 |
|-----------------|-----------------|-----------------|
```